# El miedo de los Devs como herramienta de presión

- **ID:** 202601261815
- **Date:** 2026-01-26
- **Tags:** #AI-era #tech-economy #employment #emotional-intelligence
- **Source:** [[@serudda_es - Twitter]](https://x.com/serudda_es/status/1994170528366506067)

## Idea

Estamos viviendo un movimiento extraño y poco habitual. Muchos no sabemos cómo gestionar lo que está sucediendo. El avance tan acelerado de la IA hace que muchas personas y empresas quieran sacarle provecho a como dé lugar, impulsados por el miedo de que si no aprovechan ahora, la oportunidad pasará muy rápido—siempre necesitan estar un paso adelante.

Lo he vivido en mi último trabajo: mis estimaciones se veían cuestionadas y presionadas a reducir drásticamente el tiempo de desarrollo porque, entre comillas, "la IA lo hace más rápido que tú". "Ah, pero eso lo hace la IA en 15 minutos. ¿Por qué estimaste que te demorabas 2 días?" Presiones innecesarias que generan un ambiente tenso, entrometiéndose en el flujo natural al que estábamos acostumbrados al momento de estimar o recibir un nuevo feature.

No sé si esto será por mucho tiempo—espero que no—pero claramente es algo de lo que las empresas, y solo las empresas, están sacando mucho provecho.

## Connections

- Complementa [[202601241530]] — así como permitimos que otros controlen nuestras emociones, las empresas están explotando el miedo de los devs para controlar su rendimiento y estimaciones.

---

## Original Context

> "Las empresas están explotando el miedo de los Devs a ser reemplazados por la IA. Usan esa inseguridad para presionar estimaciones, deadlines y reproches. No sé si es bueno o malo, pero es la realidad que estamos viviendo."
